## Требования к проекту:

### 1. Введение
Существует множество музыкальных инструментов, однако суть у всех одна и та же - создание музыкальных композиций с помощью простых звуков (нот). Однако каждый инструмент звучит по разному, даже если играет одну и ту же ноту. Достаточно легко отличить звук аккорда на гитаре и аккорда на фортепиано. Поэтому собрать оркестр - довольно трудно выполнимая задача, так как он должен состоять из нескольких инструментов.

А что, если создать универсальный инструмент, который может звучать как любой другой инструмент? Ответом на данный вопрос как раз служит данный проект - KeyPlayer. Достаточно назначить на клавиатуру нужные звуки, или даже композиции и обычная клавиатура от компьютера превращается в универсальный инструмент, способный воспроизводить абсолютно любые звуки и композиции. При должном умении он может заменить целый оркестр. 

Однако, конечно же никакая электронная техника не сможет повторить живой звук классической музыки.


### 2. Требования пользователя
#### 2.1 Программные интерфейсы
Проект использует фреймворк Qt и не взаимодествует с внешними системами и сервисами.
#### 2.2 Интерфейс пользователя
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главного окна](https://fyodorovaleksej.github.io/KeyPlayer/projectDocumentation/mocups/MainWindow.png), [окна проигрывания](https://fyodorovaleksej.github.io/KeyPlayer/projectDocumentation/mocups/PlayWindow.png), [окна редакции](https://fyodorovaleksej.github.io/KeyPlayer/projectDocumentation/mocups/EditDialog.png). Отдельного рассмотрения требует окно проигрывания:

|Клавиша (Кнопка)|Реакция|
|:---|:---|
|A-Z|Воспроизведение назначенного на нажимаемую клавишу файла|
|0-9|Выбор текущего слоя (плейлиста)|
|Shift|При зажатом Shift при нажатии на клавиши A-Z назначенный файл начинает воспроизводится и его состояние "залипает" (не останавливается при отпускании клавиши)|
|CapsLock|Инвертирует значение клавиши Shift|

#### 2.3 Характеристики пользователей
Данный проект расчитан на среднестатистического пользователя, не обладающего какими-то знаниями в музыкальной области. Данный проект как раз предназначен для предоставления возможности экспериментирования в музыкальной области
#### 2.4 Предположения и зависимости
При запуске данного проекта на ОС Linux необходимо использовать файлы с расширением "\*.wav", из-за того, что файлы с раширением "\*.mp3" не поддерживаются элементом QMediaPlayer фреймворка Qt.


### 3. Системные требования

Работа приложения на следующих операционных системах:

- Windows
- Linux
- MacOS

#### 3.1 Функциональные требования
1) Изменение громкости музыкального файла, используемого в программе.

2) Изменение длительности музыкального файла, используемого в программе.

3) Возможность воспроизводить музыкальный файл заново, при его окончании.

4) Проигрывание музыкального файла, настроенного на определённую клавишу, при нажатии данной клавиши.

5) Остановка музыкального файла, настроенного на определённую клавишу, при отжатии данной клавиши.

6) Наличие нескольких слоёв (плейлистов) музыкальных файлов, для увеличения кол-ва способных к воспроизведению музыкальных файлов.

7) Возможность переключения между слоями.

8) Возможность сохранения всех уже настроенных плейлистов в файл.

9) Возможность загрузки настроенных плейлистов из файла.

10) Возможность изменения внешнего вида окон всего приложения.

11) Возможность изменения настроек по-умолчанию для всего приложения.

#### 3.2 Нефункциональные требования
##### 3.2.1 Атрибуты качества
Самым важным критерием данного приложения должна быть скорость реагирования на изменение состояния клавиши (кнопки). То есть задержка между нажатием (отпусканием) клавиши и началом воспроизведения музыкального файла (его остановкой) должна быть минимальна, и не уловима на слух.
### 4. Аналоги
Данный проект является в каком-то роде бесплатным эмулятором аппаратного продукта ["launchpad" компании "novation"](https://www.soundonsound.com/news/we-have-lift?NewsID=12084). На данный момент больше аналогов не было обнаружено.
