## Требования к проекту:

### 1. [Введение](#intro)
Проект KeyPlayer предназначен для синтезирования музыкальных композиций из набора простых звуковых файлов. Проект должен осуществлять настройку и воспроизведение музыкальных файлов по нажатию клавиш на клавиатуре.


### 2. [Требования пользователя](#userReq)
#### 2.1 [Программные интерфейсы](#userSoft)
Проект является независимым и не взаимодествует с внешними системами и сервисами.
#### 2.2 [Интерфейс пользователя](#userInterf)
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главного окна](https://fyodorovaleksej.github.io/KeyPlayer/KeyPlayerMocups/MainWindow.png), [окна проигрывания](https://fyodorovaleksej.github.io/KeyPlayer/KeyPlayerMocups/PlayWindow.png), [окна редакции](https://fyodorovaleksej.github.io/KeyPlayer/KeyPlayerMocups/EditDialog.png). Отдельного рассмотрения требует окно проигрывания:

|Клавиша (Кнопка)|Реакция|
|:---|:---|
|A-Z|Воспроизведение назначенного на нажимаемую клавишу файла|
|0-9|Выбор текущего слоя (плейлиста)|
|Shift|При зажатом Shift при нажатии на клавиши A-Z назначенный файл начинает воспроизводится и его состояние "залипает" (не останавливается при отпускании клавиши)|
|CapsLock|Инвертирует значение клавиши Shift|

#### 2.3 [Характеристики пользователей](#userChar)
Данный проект расчитан на среднестатистического пользователя, не обладающего какими-то знаниями в музыкальной области. Данный проект как раз предназначен для предоставления возможности экспериментирования в музыкальной области
#### 2.4 [Предположения и зависимости](#userDepend)
При запуске данного проекта на ОС Linux необходимо использовать файлы с расширением "\*.wav", из-за того, что файлы с раширением "\*.mp3" не поддерживаются элементом QMediaPlayer фреймворка Qt.


### 3. [Системные требования](#systemReq)
#### 3.1 [Функциональные требования](#systemFunct)
1) Изменение громкости музыкального файла, используемого в программе.
2) Изменение длительности музыкального файла, используемого в программе.
3) Возможность воспроизводить музыкальный файл заново, при его окончании.
4) Проигрывание музыкального файла, настроенного на определённую клавишу, при нажатии данной клавиши.
5) Остановка музыкального файла, настроенного на определённую клавишу, при отжатии данной клавиши.
6) Наличие нескольких слоёв (плейлистов) музыкальных файлов, для увеличения кол-ва способных к воспроизведению музыкальных файлов.
7) Возможность переключения между слоями.
8) Возможность сохранения всех уже настроенных плейлистов.
9) Возможность загрузки настроенных плейлистов.
10) Возможность изменения внешнего вида всего приложения.
10) Возможность изменения настроек по-умолчанию для всего приложения.
#### 3.2 [Нефункциональные требования](#systemNotFunct)
##### 3.2.1 [Атрибуты качества](#systemNotFunctQuality)
Самым важным критерием данного приложения должна быть скорость реагирования на изменение состояния клавиши (кнопки). То есть задержка между нажатием (отпусканием) клавиши и началом воспроизведения музыкального файла (его остановкой) должна быть минимальна, и не уловима на слух.
